bom. Então, hoje você aprendeu sobre o Max, né?
A gente começou falando eh que o Max ele é. Vamos dizer a base, né?
Foi essa primeira, grande inovação, né. Que ah!
O comércio exterior brasileiro vivenciou eh na década de noventa,
na modalidade de importação.
Depois eh na modalidade de exportação, depois na modalidade de importação, né?
Eh depois a gente falou um pouquinho da forma como você habilita, né?
Porque o Max, apesar de ser essa ferramenta, vamos dizer lá da década de noventa,
ele continua atualizada?
Eh um orgulho, né? Brasileiro, em relação eh inclusive a outros países, né?
Eh Eu acho o Maxx, ele será A base eh
pra o próprio portal único, né? Então a gente falou sobre a habilitação, né?
O radar e as modalidades Depois quando a gente falou sobre o Portal único,
a gente falou sobre o programa sobre o que que tá por
trás do novo processo de exportação do novo processo de importação.
A intenção, né? De ganhar
eficiência de reduzir custo, né?
De reduzir prazos, né, de eh brigar a A A A justa batalha, né?
Da luta contra a burocracia, né? E depois a gente já entrou realmente!
em falar sobre a Declaração Única de Exportação A gente
falou sobre esse documento que traz a informação tributária comercial,
eh financeira, né contato.
Enfim, é um, é um documento super importante e que já foi devidamente estabelecido
já desde dois mil e dezessete, né? Eh.
Falamos também agora sobre o novo processo de importação,
que este ainda está em processo de implementação, através da do Inpe.
A gente viu que o cronograma ele tá aí super batendo na porta, né.
Que a partir de outubro
do ano de dois mil e vinte e cinco eh a
expectativa é que o sistema anterior siscomex já seja totalmente desligado,
né?
E por fim a gente falou sobre a declaração
única de importação e o catálogo de produtos,
né?
Então, eh agora a gente vai aproveitar, né?
Que a gente pegou todo esse embasamento teórico.
Eh que a gente entendeu eh o funcionamento eh,
eh nas minhas aulas eu gosto sempre de trazer os bastidores, as engrenagens,
eu gosto de trazer a razão e o porquê das coisas.
Então a gente vai aproveitar que agora a gente passou toda essa
explicação e a gente vai fazer uma simulação dentro do ambiente.
Eh do Portal Único, Vamos lá